出席を確認します。自分の名前にチェックをつけてください。※自分の名前が無い、アクセスできないなど問題があればチャットでお知らせください※アクセス権限はキックオフ時に付与します
본선 참석을 확인합니다. 자신의 이름에 체크해 주세요.※자신의 이름이 없거나, 접근이 되지 않는 등 문제가 있을 경우 채팅으로 알려주세요.※ 접근 권한은 시작 시 부여합니다.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1s2Ij0mCI5gCwwpTPCDn4TzIRky2VtI_AM5rnoUHIjj8/edit?gid=0#gid=0

SoftBank Hackathon 2026
powered by KOREC & Progate
Kickoff!!

運営紹介
운영 소개

自己紹介　자기소개
株式会社Progate
주식회사 Progate

ハッカソンや勉強会などのイベント運営やマーケティングを行なっています！
해커톤이나 스터디 등의 이벤트 운영이나 마케팅을 하고 있습니다!
新井 友樹  아라이 유우키 （@yuki332）

カメラをオンにしてください카메라를 켜 주세요!
積極的にコメントを活用して質問や反応をください！적극적으로 댓글을 활용해 질문이나 반응을 남겨 주세요!
通訳もいるので必要に応じて声を出していただいても構いません。통역이 있으므로, 필요하실 때는 직접 마이크를 켜서 이야기하셔도 괜찮습니다.
リアクションスタンプも歓迎です！리액션 스탬프도 환영합니다!
キックオフを盛り上げるためにご協力をお願いします！
즐거운 킥오프 시간을 만들기 위한 협조 부탁드립니다!

これは予選です！！
予選ハッカソンで活躍した参加者を本選に案内します
ハッカソンでのスキル証明を通して本選に進み、さらには特別選考の招待を獲得しましょう
ソフトバンク主催の “選考直結型” ハッカソン
予選
予選1
10/3~4
予選2
10/10~11
本選
11/7~8
特別選考
面接確約

소프트뱅크 주최 “선발 직결형” 해커톤
예선
예선 1
10/3~4
예선 2
10/10~11
본선
11/7~8
특별 선발 
면접 확정
이 이벤트는 예선 해커톤입니다!!
예선 해커톤에서 두각을 나타낸 참가자는 본선으로 안내됩니다.
해커톤에서 실력을 증명하고 특별 선발 면접 초대권을 얻어보세요.

今回はクラウドスキルを重視したハッカソンです
募集職種
【インフラエンジニア】
法人向けゲートウェイサービス（SDNゲートウェイやセキュアモバイルアクセス等）の設計から開発・試験・運用支援、データセンターやネットワーク設備を活用した企画・リリース・保守対応までを一貫して担当し、顧客・営業・SEと技術的コミュニケーションを行う業務
【クラウドエンジニア】
デジタルインフラ構築に向け、ITインフラやクラウドを中心とした共通基盤の戦略立案・設計・構築およびAWS/Azure/GCPを活用した基盤の企画・設計・ユースケース実装を行う業務
求めるスキルや評価項目を後述します
※スキルだけでなく「人間力」も見ています

이번 이벤트는 클라우드 스킬을 중시하는 해커톤 입니다
모집 직종
【인프라 엔지니어】
기업용 게이트웨이 서비스 (SDN 게이트웨이나 시큐어 모바일 엑세스 등)의 설계부터 개발,시험,운용지원,데이터 센터나 네트워크 설비를 활용한 기획,출시,보수 대응까지 일관되게 담당하며, 고객/영업/SE와 함께 기술적인 커뮤니케이션을 수행하는 업무
【클라우드 엔지니어】
디지털 인프라 구축을 목표로 IT인프라나 클라우드를 중심으로 한 공통 기반의 전략 수립, 설계, 구축 및 AWS/Azure/GCP를 활용한 기반의 기획,설계, 유스케이스 구현을 수행하는 업무 
요구되는 스킬이나 평가 항목은 뒤에서 설명하겠습니다.
※스킬 뿐만 아니라 인간력도 보고 있습니다

主催・協力주최・협력

主催 / 주최
協力 / 협력

SoftBankについてSoftBank에 대해
SoftBank様からご紹介
開発本部キム様。別資料を投影。10分〜15分

テーマ테마
島津さんから説明

テーマ発表
One Action, Infinite Clouds.

Theme: One Action, Infinite Clouds.
ローカルで作成した Web アプリケーションを、ワンタッチでデプロイ。
AI をフル活用した、 Google Cloud・AWS などのハイパースケーラー、またはオンプレ環境（ローカル）へ簡単にデプロイできるシステムを作ってみよう！

로컬에서 개발한 웹 애플리케이션을 원터치로 배포.
AI를 전적으로 활용해 Google Cloud, AWS 같은 하이퍼스케일러나 온프레미스(로컬) 환경으로 쉽게 배포할 수 있는 시스템을 만들어 봅시다!

普段、自分がWebアプリをデプロイするにあたって考えること
コードはどこへデプロイし、動作させる？
今何を使っている？Railsのような全部入りフレームワーク？expressやhonoのような軽量フレームワーク？SPA？Next.js？
これらをどこにデプロイする？LambdaやCloud Funtions？ Fargate や CloudRun？EC2やGCE？
ローカル開発とクラウド上でデータをどう保管する？
クラウド環境・オンプレ環境の差異はどう埋める？
CIやCDとどう接続する？どうマイグレーションする？
こういったことをAIで簡単にできるようにしましょう！自動でコードに変更を行ったりしながら、適切にインフラ環境を整えてくれるようなシステムを作ってみてください！

평소에 Web 애플리케이션을 배포 시 고려하는 점
코드는 어디에 배포해서 동작하게 하는가?
지금 어떤 기술을 사용 중인가? Rails 같은 올인원 프레임워크? Express나 Hono 같은 가벼운 프레임워크? SPA? 아니면 Next.js? 
이것들을 어디에 배포하는가? Lambda나 Cloud Functions? Fargate나 Cloud Run? EC2나 GCE? 
로컬 개발 환경과 클라우드 환경에서 데이터를 어떻게 관리하고 있는가?
클라우드 환경과 온프레미스 환경 간의 격차는 어떻게 극복하는가?
CI/CD와는 어떻게 연동하는가? 데이터베이스 마이그레이션은 어떻게 진행하는가?
이런 것들을 AI로 간단하게 할 수 있도록 합시다!
코드를 자동으로 변경하면서 적절하게 인프라 환경까지 구축해 주는 시스템을 만들어 보세요! 

「簡単にデプロイ」の例（一例であり、これに限ったものではありません）
広範囲な環境・アプリにカバーできる
複数の環境（オンプレ環境、各社環境）や、多様な規模のアプリケーションに対応できる
雑に作ったアプリケーションでも簡単にプロダクション品質のインフラ環境にデプロイができる
SQLite → 適切に設定したRDS
アプリケーションにモニタリングの仕組みを導入したり、可視化ができるようになる
安全に利用できる
デプロイにまつわる各種の操作のログが残る
ロールバック・Blue-Greenデプロイ・Canaryリリース対応まで考慮できる
コストパフォーマンスについても考察されている
AI機能にかかる費用に見合った効果が得られる
チーム開発を助ける
複数人が同時に安全にデプロイできる仕組み
他にも色々な方向性が考えられると思います。自由に考えてみてください！

’간단한 배포’의 예 (하나의 예시일 뿐, 이것만이 정답인 것은 아닙니다)
광범위한 환경/애플리케이션을 대응할 수 있다
다양한 환경 (온프레미스 환경, 각 회사의 환경) 및 다양한 규모의 애플리케이션에 대응할 수 있다.
간편하게 작성된 애플리케이션이라도 실제 운영 수준의 인프라 환경에 손쉽게 배포 가능하다
SQLite → 적절한 설정이 적용된 RDS
애플리케이션 내 모니터링 체계를 도입하거나, 시각화 지원
안전하게 이용할 수 있다
배포와 관련된 각종 작업 로그 기록 및 저장
롤백(Rollback), 블루-그린(Blue-Green) 배포, 카나리(Canary) 릴리스 대응까지 고려 가능 
비용 효율성을 고려하고 있다
AI 기능 도입 비용에 부합하는 명확한 효과 창출 
팀 단위 개발 및 협업 지원
여러 인원이 동시에 안전하게 배포할 수 있는 시스템 제공 
이 외에도 다양한 방향성을 생각해볼 수 있습니다. 자유롭게 아이디어를 구상해 보세요! 

制約・期待すること
利用するクラウド環境は自由です
GCP、AWS、Azureなどに加え、自分のPCやその上で動くVMなどを「オンプレ環境」として見立ててデプロイ先にすることもぜひ検討してください。
利用するAI環境も自由です
AIエージェントなどを活用しながら、簡単にアプリをデプロイできる仕組みを構築してください。
デプロイするアプリケーションの品質ではなく、デプロイするシステム自体の品質で評価します。
デプロイするアプリケーション自体は評価に含まれないので、簡素なもので構いません。デモに必要な機能を最小限備えていればよく、「デプロイするシステム自体」に開発時間をかけるようにしてください。

（※クラウド・AI費用の支援もあります。支援については後述します）

제약 및 기대하고 있는 것
이용하는 클라우드 환경은 자유입니다
GCP、AWS、Azure 등에 더해, 자신의 PC나 그 위에서 작동하는 VM등을 온프레미스 환경으로 상정하여 배포 대상으로 지정하는 방안도 꼭 검토해보세요.
이용하는 AI 툴도 자유입니다
AI에이전트 등을 활용하면서, 간단하게 앱을 배포할 수 있는 구조를 구축해주세요.
배포하는 애플리케이션의 품질이 아니라, 배포하는 시스템 자제의 품질을 평가합니다.
배포 대상 애플리케이션 자체는 평가 항목에 포함되지 않으므로, 간단한 형태여도 무방합니다. 데모 구현에 필요한 최소한의 기능만 갖추면 되므로, '배포 시스템 자체'의 개발에 집중해 주시기 바랍니다. 

（※클라우드/AI 비용의 지원도 있습니다, 지원에 대해서는 후술하겠습니다.)）

発表・提出物・審査발표・제출물・심사

ハッカソンの流れ / 해커톤의 흐름
Day1
中間報告 / 중간보고
Day2
最終発表 / 최종 발표
事前の開発・準備期間
사전 개발 및 준비 기간
Day 1 の中間報告、 Day 2 の最終発表の２回発表があります
Day 1 중간 보고와 Day 2 최종 발표의 두 번 발표가 있습니다.
資料URL提出
자료 URL 제출
トークスクリプト提出
토크 스크립트 제출
会場での開発・発表
회장에서의 개발·발표
今日 / Today
Kickoff

提出物

ソースコード（GitHubのリポジトリなど）へのリンク
設計ドキュメント・議論メモなど資料全体へのリンク
中間報告や最終発表で投影する資料へのリンク
※この時点では、資料・コードは完成していなくてOKです
Day 1 
10/3 
10:00 まで
発表するときに話す言語（韓国語 or 日本語） 
通訳用のトークスクリプト
Day 2 
10/4
13:00 まで
1
2
提出先：
Slackのチームチャンネル で @mentors をつけて、資料のURLを提出してください。

제출물

소스코드（GitHub의 리포지토리 등）의 링크
설계 문서, 회의록 등 자료 전체의 링크
중간 보고와 최종 발표에 사용하는 자료의 링크
※이 시점에서는 자료, 코드는 완성되어있지 않아도 괜찮습니다.
Day 1 
10/3 
10:00 까지
발표할 때 사용할 언어 (한국어 혹은 일본어)
통역용 발표 스크립트
Day 2 
10/4
13:00 까지
1
2
제출처：
Slack의 팀 채널에서 @mentors를 붙여서 자료의 URL를 제출해주세요. 

提出物 ① の詳細
ソースコード（GitHubのリポジトリなど）へのリンク
設計ドキュメント・議論メモなど資料全体へのリンク
成果物に関する設計ドキュメントを、発表資料を兼ねて作成していただきます。
作業の様子がわかるように、別でドキュメントをつくってから提出用のファイルを作るのではなく、作業中のメモを共有してください。
結論だけではなく、他の案やなぜその実装にしたのか議論の過程がわかるように議事録を取ってください。
良かったアイデアだけではなく、最終的な案に行き着く過程がわかることが重要です。
中間報告や最終発表で投影する資料へのリンク
オープニング時点では空でも構わないので、資料を作成し、リンクを共有してください。
中間発表や最終発表の前に、チームで開発の様子を知るために参考にさせていただきます。

제출물 ① 의 상세
1. 소스 코드(GitHub 리포지토리 등) 링크
2. 설계 문서·논의 메모 등 자료 전체에의 링크
성과물에 관한 설계 문서를 발표 자료를 겸해 작성해 주세요.
작업 상태를 알 수 있도록 문서를 별도로 만든 다음 제출용 파일을 만드는 대신 작업중인 메모를 공유해 주세요.
결론뿐만 아니라, 다른 방안이나 왜 그 구현으로 했는지 논의의 과정을 알 수 있도록 회의록을 작성해 주세요.
좋은 아이디어뿐만 아니라 최종적인 방안으로 가는 과정을 알 수 있도록 작성하는 것이 중요합니다.
3. 중간보고나 최종발표에서 발표시에 사용할 자료 링크
오프닝 시점에서 비어 있더라도 상관 없으므로 자료를 생성해 링크를 공유해 주세요.
중간 발표나 최종 발표 전에, 팀에서 어떻게 개발이 진행되고 있는지를 알 수 있는 자료로 사용하겠습니다.

提出物 ② の詳細
発表言語（韓国語 or 日本語） 
通訳用のトークスクリプト
通訳の方が技術的な用語などを正確に翻訳するための参考資料を提出してください。

발표 언어(한국어 or 일본어) 
통역용 토크 스크립트
통역 스탭이 기술적인 용어 등을 정확하게 번역하기 위한 참고 자료를 제출해 주세요.
제출물 ② 의 상세

発表は1チーム 7分（報告3分+Q&A最大4分）です
発表は別室に移動し、クローズドな場で行います
※ 待っている他のチームは開発を継続
準備は不要。開発経過の資料を使って下記についてお話しください
実装しているシステムを 30 秒程度で 説明
設計概要・アーキテクチャ図の説明
Q&A に時間を使いたいため、報告は時間内に終わるようにお願いします
発表時 逐次通訳が入ります。通訳の方が話せるように途中で区切ってお話しください。
Day 1: 中間報告

1팀당 7분（발표 3분 + Q&A 최대 4분）
발표하는 팀은 다른 장소로 이동하여, 분리된 장소에서 발표를 진행하게 됩니다.
※ 다른 팀의 발표 중에는 대기하면서 개발을 계속해주세요
준비는 필요하지 않습니다. 개발 과정의 자료를 사용해 아래 내용에 대해 이야기해주세요.
구현된 시스템을 30초 정도로 설명
설계 개요 · 아키텍처 다이어그램 설명
Q&A에 시간을 투자하고자 합니다. 발표는 되도록 시간 내에 끝내 주세요.
발표 시 순차 통역이 제공되므로, 통역사가 말할 수 있도록 중간에 끊어서 말씀해 주세요.
Day 1: 중간보고

成果発表は 5分
目安: 設計ドキュメントの説明 2分, 制作物のデモ 3分
通訳部分は除いてタイマーで測定します
時間をオーバーしてしまった場合、強制的に終わらせる場合があります
発表方式
スライド資料は禁止です。設計ドキュメント＋デモプレイでの発表をお願いします。
※ 通訳が入るので発表は韓国語でも日本語どちらでも大丈夫です。
Day 2: 最終発表 

성과 발표 시간은 5분입니다
기준: 설계 문서 설명 2분, 제작물 데모 3분
통역 부분은 제외하고 타이머로 측정합니다.
시간을 초과할 경우, 강제로 종료될 수 있습니다.
발표 방식
슬라이드 자료는 금지됩니다. 설계 문서 + 데모 플레이 형태로 발표해 주세요.
※통역이 있기 때문에 발표는 한국어로 하셔도 일본어로 하셔도 괜찮습니다.

Day 2: 최종 발표 

発表内容
プロジェクト概要/設計ドキュメント：目安 2分
資料を見せながら、以下のようなことを話してください
どういうテーマで制作をしたか（約 30秒）
なぜそのテーマを選んだのか（約 30秒）
アピールしたいポイントや技術（約 30秒〜１分）
デモプレイ：目安 3分
特に推したい機能が、モックではなく実際に動いていることがわかるデモ
※ モックの場所がある場合は、モックだとわかるように発表してください
5分を超えないようにご注意ください

Day 2: 最終発表 

발표 내용
프로젝트 개요/설계 문서 : 기준 2분
자료를 보여주면서 아래와 같은 내용을 이야기 해주세요.
어떤 테마로 제작을 했는가 (약 30초)
왜 그 테마를 선택했는가 (약 30초)
어필하고 싶은 포인트나 기술 (약 30초~1분)
데모 플레이：기준 3분
특히 구현하고 싶은 기능이, 목업(Mockup) 이 아니라 실제로 실현되고 있는 것을 알 수 있는 데모
※ 아직 구현되지 않은 목업 부분이 있다면, 목업임을 알 수 있도록 안내하며 발표해 주세요.
5분이 넘지 않도록 주의해주세요

Day 2: 최종 발표 

プロジェクト概要/設計ドキュメント：目安 2分　※プロジェクト全体について簡潔に説明してください。
アイデア概要（一言でいうとどんなアプリ／プロダクトか）
例：「どれだけでも関数がデプロイできる」
作った背景（どんな課題を解決しようとしたか）
例：サーバーレスといえば、スケーラビリティが大事だと考えました
アピールしたいポイント（どのように解決したか、特に力を入れた機能）
例：10,000 request / s まで対応できる並列処理
使用技術（言語／フレームワーク/インフラなど）
例：言語：TypeScript / Go・インフラ：GCP（Compute Engine, Cloud Build, Cloud Storage）
デモプレイ：目安 3分　※ソリューションやプロダクトについてデモプレイで説明してください。
どこまで作ることができたか
例：「Deploy」ボタンから Compute Engine に自動デプロイされ、実行結果が変わる
技術的チャレンジ（苦労した技術課題や工夫した点）
例：Terraformのstateファイルをチーム共有できる安全なワークフローを構築
発表の流れの例

프로젝트 개요/설계 문서 : 예상 2분 ※프로젝트 전체에 대해 간결하게 설명해 주세요.
아이디어 개요 (한마디로 어떤 앱/제품인가?)
예: “무제한으로 함수를 배포할 수 있다”
제작 배경 (어떤 과제? 무엇을 해결하고 싶었나?)
예: 서버리스라면 확장성이 중요하다고 생각했습니다
강조하고 싶은 포인트(어떻게 해결했나? 특히 공을 들인 기능은?)
예: 초당 10,000 요청까지 처리 가능한 병렬 처리
사용 기술(언어/프레임워크/인프라 등)
예: 언어: TypeScript / Go · 인프라: GCP(Compute Engine, Cloud Build, Cloud Storage)
데모 플레이 : 예상 3분 ※ 솔루션이나 제품에 대해 데모 플레이로 설명해 주세요.
어디까지 만들 수 있었는가
예: “Deploy” 버튼을 누르면 Compute Engine에 자동 배포되고 실행 결과가 변경됨
기술적 도전 과제 (고생한 기술적 과제나 공을 들인 점)
예: Terraform의 state 파일을 팀과 공유할 수 있는 안전한 워크플로우 구축

발표 흐름의 예

制作物に関しての補足
期待する制作物
ローカルで動作する、サンプルのWebアプリケーション
そのアプリケーションをアップロードし、クラウドやオンプレ環境にデプロイできるサービス
注意事項
最終発表では、実際にサービスをデプロイする様子を見せてください。
ただし、今回の評価対象にデプロイされるWebサービス自体のクオリティは含まれないので、デモするのに必要最小限の機能を備えた、シンプルなものでOKです。
使用するインフラはAWS、Google Cloud、Azureなど自由に選択してください
インフラ利用料のサポートとして、チームごとに一律で ₩300,000 を支援します
チームの代表者がフォームから申請してください。超過した分は自費となりますのでご注意ください

제작물에 대한 보충 설명
기대하는 제작물
로컬에서 동작하는, 샘플의 Web 어플리케이션
그 애플리케이션을 업로드해서, 클라우드나 온프레미스 환경에서 배포할 수 있는 서비스 
주의사항
최종 발표에서는 실제로 서비스를 배포하는 모습을 보여주세요.
다만, 이번 평가 대상에 배포되는 웹 서비스 자체의 완성도(퀄리티)는 포함되지 않으므로, 시연에 필요한 최소한의 기능만 갖춘 심플한 것이어도 괜찮습니다.
사용할 인프라는 AWS, Google Cloud, Azure 등 자유롭게 선택해 주세요.
인프라 이용료 지원으로 팀당 일률적으로 ₩300,000을 지원합니다.
팀 대표자가 양식을 통해 신청해 주세요. 초과분은 자비로 부담하셔야 하니 주의해 주세요.

完成度、デモプレイ 30点
デプロイシステムが実際に動作し、ローカルとクラウドの両方へのデプロイをその場でデモできるか。
デプロイされたアプリに誰でもアクセスできるか
クラウド（AWS,Azure,Google Cloudなど）活用レベル 30点
環境差分の吸収・ポータビリティが設計に反映されているか。各クラウド環境特有の機能にも対応ができるか。
面白さ・独自性 10点
独自のこだわってみたポイント・工夫があるか（対応環境の広さ、UX など。方向性は自由）
AI 活用 10点
AI 活用の工夫ができているか
チーム開発 20点
チームワークによって成果が最大化されているか
設計が文書化され、代替案・議論の過程・考察とともに、実現可能性を議論し、形にできたか
最優秀チーム・優秀チームを決めるための審査基準

※ 評価には、最終発表だけでなく開発中や中間報告で得た情報も含みます
完成度・デモプレイ（30）：デプロイシステムが実際に動作し、ローカルとクラウドの両方へのデプロイをその場でデモできるか。デプロイされたアプリに誰でもアクセスできるか
クラウド活用レベル（30）：環境差分の吸収・ポータビリティが設計に反映されているか。各クラウド環境特有の機能にも対応ができるか。
面白さ・独自性（10）：独自のこだわり・工夫があるか（対応環境の広さ、UX など。方向性は自由）
AI活用レベル（10）：AI 活用の工夫ができているか
チーム開発（20）：チームワークで成果を最大化できているか。設計が文書化され、代替案・議論の過程・考察とともに、実現可能性を議論し、形にできたか

완성도, 데모 시연 30점 
배포된 시스템이 실제로 동작하여, 로컬과 클라우드 양쪽에서의 배포를 즉시 시연할 수 있는가?
배포된 앱에 누구라도 접근할 수 있는가?
클라우드 （AWS,Azure,Google Cloud등）활용 수준 30점 
환경 차이의 극복 및 포터빌리티(이식성)가 설계에 반영되어 있는가? 각 클라우드 환경 특유의 기능에도 대응할 수 있는가? 
흥미 요소 및 독창성 10点
독자적인 특별한 디테일이나 고심한 포인트, 아이디어가 있는가? (대응 환경의 확장성, UX 등 방향성은 자유）
AI활용 10점
AI를 활용하기 위한 창의적인 고민과 시도가 잘 이루어져 있는가?
팀 개발 20점
팀워크를 통해 성과가 극대화되어 있는가?
설계 문서화가 잘 되어 있으며, 대안 제시와 의논의 과정・고찰을 거쳐 현실적인 범위 내에서 전체 구조를 구성하고 있는가?
최우수/우수팀 선발을 위한 심사 기준

※ 평가에는 최종발표 뿐만 아니라 개발중이나 중간 보고에서 얻은 정보도 포함합니다.
完成度・デモプレイ（30）：デプロイシステムが実際に動作し、ローカルとクラウドの両方へのデプロイをその場でデモできるか。デプロイされたアプリに誰でもアクセスできるか
クラウド活用レベル（30）：環境差分の吸収・ポータビリティが設計に反映されているか。各クラウド環境特有の機能にも対応ができるか。
面白さ・独自性（10）：独自のこだわり・工夫があるか（対応環境の広さ、UX など。方向性は自由）
AI活用レベル（10）：AI 活用の工夫ができているか
チーム開発（20）：チームワークで成果を最大化できているか。設計が文書化され、代替案・議論の過程・考察とともに、実現可能性を議論し、形にできたか

選考案内者は、チーム単位ではなく、個人ごとに決まります
チームの審査基準に加えて個人ごとの評価を行い、選考案内者を決定します
チームの評価が個人の評価と一致しているわけではない点はご承知おきください
個人ごとの評価の方向性
技術力、チームワークやコミュニケーション、積極性など
選考結果のお知らせ
10/26 夕方にメールでお知らせします。
10/27 23:59までに本選出場の連絡をメールで返信してください。
重要：予選から本選への通過結果のお知らせについて

중요: 본선에서 면접 전형으로 진출할 인원을 결정하기 위한 기준과 결과 안내 일정
선발 안내 대상자는 팀 단위가 아닌, 개인 단위로 결정됩니다
팀의 심사 기준에 더해, 개인별 평가를 진행하여 면접 대상자를 결정합니다
팀 평가가 개인 평가와 반드시 일치하는 것은 아니라는 점 양해 부탁드립니다
개인별 평가의 방향성
기술력, 팀워크 및 커뮤니케이션 능력, 적극성 등
선발 안내자 결과 발표 일정
10/26 저녁에 메일로 안내하겠습니다. 
10/27 23:59까지 본선 참가 여부를 메일로 답장해주시기 바랍니다.

賞品と特典
심사와 혜택

予選では、以下が決まります

最優秀チーム・優秀チーム
本選に出場する方（チームではなく個人）
※ 評価には、最終発表だけでなく開発中や中間報告で得た情報も含みます

예선에서는 다음이 결정됩니다.
최우수팀·우수팀
특별 전형에 안내할 분 (팀이 아니라 개인)
※ 최종 발표뿐만 아니라 개발 중이나 중간 보고에서 얻은 정보도 심사에 포함됩니다.

賞品 / 상품
※ 最優秀チームと優秀チームは当日の最後に発表します※ 최우수 팀과 우수 팀은 당일 마지막에 발표합니다.
優秀賞 / 우수상
最優秀賞 / 최우수상
オリジナルTシャツ
오리지널 티셔츠
オリジナル アロハシャツ오리지널 알로하 셔츠

その他参加者特典
参加者全員に参加証明書（就職活動に活用可能）を贈呈します。
最終日の成果発表後に贈呈します。
受賞チームには受賞証明書も贈呈します。

기타 참가자 특전
모든 참가자에게 참가 증명서(취업 활동에 활용 가능) 를 증정합니다.
최종일 성과 발표 후에 시상하겠습니다.
수상 팀에게는 수상 증명서도 함께 드립니다.

会場
회장

スペースシェア中部センター
今回の会場 (オフライン) 2days (10:00~18:00) ※9:30~受付開始
※会場は18時に閉まります。開発を継続したい場合は各自で活動場所を見つけてください。
住所：South Korea, Seoul, Jung District, Jangchungdan-ro, 247 굿모닝시티 8 9층

스페이스쉐어 중부센터
이번의 개최 장소 (오프라인) 2days (10:00~18:00) ※9:30~접수 시작
※18시에 닫히므로, 계속해서 개발을 진행하실 경우 각자 장소를 확보하여 대응해 주시기 바랍니다 
주소：South Korea, Seoul, Jung District, Jangchungdan-ro, 247 굿모닝시티 8 9층

会場 ８階 エメラルドホール / 중부센터 8층 에메랄드홀

スケジュール스케줄

キックオフ킥오프
内容내용
20:00 - 20:45
説明설명
20:45 - 21:30
チームMTG팀 미팅 (MTG)
全体スケジュール / 전체 일정
Day1
内容내용
9:30~10:00
開場・受付접수
10:00 - 10:30
オープニング오프닝
10:30 - 14:00
開発時間개발 시간
14:00 - 17:00
中間報告중간 보고
17:45 - 18:00
1日目クローズ1일차 마감
Day2
内容내용
9:30~10:00
開場・受付
접수
10:00 - 14:00
開発時間개발 시간
15:00 - 16:30
成果発表성과 발표
16:30 - 17:30
QA会 & 懇親会 친목회
17:30 - 18:00
表彰式시상식
※ ランチや休憩は自由に取ってください。中間報告や成果発表の時間には戻ってください。※ 점심시간이나 휴식은 자유롭게 취해 주세요. 중간 보고나 성과 발표 시간에는 꼭 돌아와 주세요.※ 状況によってスケジュールは変更される場合があります。
※ 상황에 따라 일정이 변경될 수 있습니다.

お知らせとお願い공지사항 및 요청사항

チームのコミュニケーションは必ず Slack のチームチャンネルをご利用ください
会話は Slack の Huddles 機能をご利用ください
Huddles 機能を使うと AI による要約が使えます
書類選考通過のメールにある、招待 URL からご参加ください
※ チームチャンネルには、チーム発表後に招待するのでお待ちください
コミュニケーションツール
連絡は SoftBank Hackathon 2026 のSlackを利用してください
何か困りごとや質問があれば #term1_all_question チャンネルで
ご連絡ください！

팀의 소통은 반드시 Slack의 팀 채널을 이용해주세요.
대화는 Slack 의 Huddles 기능을 이용해주세요.
Huddles 기능을 사용하면  AI를 통한 요약을 사용할 수 있습니다.
서류 선고 통과의 메일에 있는 초대 URL을 통해 참가해주세요.
※ 팀 채널은 팀 구성 발표 후에 초대할 예정이니 기다려주시면 감사하겠습니다.
연락 도구
연락은 SoftBank Hackathon 2026 의Slack을 이용해주세요.
문제가 생겼거나 질문이 있는 경우에는 #term1_all_question 채널로
연락 부탁 드립니다！

ドキュメンテーションは Notion を利用してください
ドキュメントツール
何か困りごとや質問があれば #term1_all_question チャンネルで
ご連絡ください！
議事録や発表資料など、資料は全てNotionに書いてください
個人的なメモなども含め、ご自由に利用してください
今から送付する招待メールから参加してください
チームごとにページを用意したので、そちらを利用してください
ページ内では自由にページやデータベースを追加できます
※ チームごとのページには、チーム発表後に招待するのでお待ちください！

문서 작성은 Notion을 이용해주세요.
문서 작성 도구
문제가 생겼거나 질문이 있는 경우에는 #term1_all_question 채널로
연락 부탁 드립니다！
회의록이나 발표 자료 등, 모든 자료는 Notion에 작성해주시기 바랍니다.
개인적인 메모를 포함하여 자유롭게 이용해주세요.
지금부터 보내드리는 초대 메일을 통해 참가해주세요
팀 별로 페이지를 준비했으니, 각 페이지를 이용해주세요.
페이지 안에서는 자유롭게 페이지나 데이터베이스를 추가할 수 있습니다.
※팀 별 페이지에는 팀 구성 발표 후에 초대할 예정이니 기다려주시면 감사하겠습니다.

お知らせ
キックオフと開発Dayは基本的に参加必須です。
欠席する可能性がある場合はハッカソンに参加できませんのでご注意ください。チームメンバーに迷惑をかけないように必ず予定を開けて参加してください。
やむを得ず、10:00 のオープニングに遅れる場合は、必ず Slack の #term1_all_question にて連絡してください
開発期間について
キックオフ後から開発してOKです。
チームで相談してたくさんコードを書こう！
事前開発について

공지사항
킥오프와 개발 Day는 기본적으로 필수 참가입니다.결석할 가능성이 있는 경우 해커톤에 참여할 수 없으니 유의해 주세요.
팀원들에게 피해를 주지 않도록 반드시 일정을 확보하고 참가해 주세요.
피치 못할 사정으로 10:00의 오프닝에 늦으시는 경  Slack의 #term1_all_question 에 연락하십시오.
개발 기간에 대하여
킥오프 이후부터 개발을 시작해도 괜찮습니다.
팀원들과 상의하면서 코드를 작성해 보세요!
사전 개발에 대하여

イベントの写真や動画をSNS等で掲載させていただくことがあります。ご了承ください。행사 사진이나 영상이 SNS 등에 게시될 수 있습니다. 양해 부탁드립니다.
お願い / 부탁 말씀

インフラ利用料のサポートとして、チームごとに一律で ₩300,000 を支援します인프라 사용료 지원으로 팀당 일괄적으로 ₩300,000을 지급합니다.
チームの代表者がフォームから申請してください。超過した分は自費となりますのでご注意ください팀 대표가 폼을 통해 신청해 주세요. 초과액에 대해서는 자비로 부담하시게 됩니다.
申請するフォームは最終日の参加後アンケート内に項目を用意します。폼은 마지막 날 참가 후 설문조사 내에서 답변할 수 있도록 하겠습니다.
クラウドの補助について / 클라우드 비용 지원에 대해서

最終出席確認 / 최종 출석 확인
このあと、キックオフ出席者のみでチーム調整を行います지금부터 킥오프 출석 체크한 사람들로만 팀을 조정합니다.
まだ現時点で出席登録をしていない人は、必ず出席登録をしてください아직 현시점에 출석 등록을 하지 않은 분은 반드시 출석 등록을 해 주시기 바랍니다.
もしこの段階で当日来られないなど、参加が難しいことがわかった場合は、出席のチェックを外してください만약 당일에 회장에 오는 것이 불가능하거나, 참가가 어려울 경우에는 출석 체크를 해제해 주시기 바랍니다.
Slackの表示名をハングル表記にしてください（Profileから変更できます）슬랙 표시 이름을 한글 표기로 변경해 주세요. (프로필에서 변경하실 수 있습니다)
【予選】出席確認表 / 출석 확인표 

予選_1_出席確認票：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1s2Ij0mCI5gCwwpTPCDn4TzIRky2VtI_AM5rnoUHIjj8/edit?gid=0#gid=0
予選_2_出席確認票：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bLHNZ5WaJjB7ZXCy823_WHElQmFNA-bj0Q3zB-zQrBA/edit?gid=0#gid=0

チーム発表キックオフの出席を確認して最終チームを決定します。15分休憩後にチーム発表します。
※この時間で出席は締め切ります。
팀 발표킥오프 출석을 확인한 후 최종 팀을 결정하겠습니다.15분 휴식 후에 팀 발표를 하겠습니다.※이 시간을 기해 출석을 마감하겠습니다.
9:30 再開

チームビルディング팀 빌딩

チームビルディング
キックオフの後半の時間 (~21:30) はチームでのMTGに活用してください
Slack の チームチャンネルを開き、Huddles を開始してください
当日までに準備するべき項目を話し合ってください
話し合いの議事録は Notion に記入してください
チームビルディングのゴール
自己紹介
（重要）次回のオンラインMTGの日程
アイデアと役割分担
チームビルディングの完了がわかるように、MTGの最後に以下を行ってください
「次回のオンラインMTGの日程」と「Notion チームページのリンク」を Slack チームチャンネルに投稿

킥오프 후반 시간(~21:30)은 팀 미팅(MTG) 시간으로 활용해 주세요.
Slack의 팀 채널을 열어서 Huddles 를 실행해주세요
당일까지 준비해야 할 항목을 논의해주세요
논의한 내용의 회의록은 Notion에 기입해주세요
권장되는 대화 주제
자기소개
(중요) 다음 온라인 미팅 일정
아이디어 공유 및 역할 분담
미팅이 완료됨을 알 수 있도록 아래의 내용을 미팅이 끝나기 전에 제출해주세요.
「다음의 온라인 미팅 일정」과「Notion 팀 페이지 링크」를 Slack 팀 채널에 올려주세요.
팀 빌딩

チームチャンネルを開いてから、次の手順で Huddle を開始します
画面右上のヘッドホンのアイコンをクリックする
新しく開くウィンドウの“Start Huddle” をクリック
Slack の Huddles の使い方
1
2

팀 채널을 열고, 
아래의 순서로 Huddle을 시작합니다
화면 오른쪽 위에 있는 헤드폰의 아이콘을 클릭합니다.
새로 열린 창의“Start Huddle” 을 클릭합니다
Slack 의 Huddles 사용법
1
2

Slack Huddles への移動
この後 Slack の Huddles へ移動します。途中でわからなくならないように、以下の順番で移動してください。
Google Meet に繋いだまま Slack の Huddles に参加する
チーム全員が Huddles に参加したら、Huddles参加確認表にチェックを入れる
Google Meet から退出する
チームビルディングスタート
※ わからないことがあれば、Google Meet で質問してください
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1s2Ij0mCI5gCwwpTPCDn4TzIRky2VtI_AM5rnoUHIjj8/edit?gid=907146314#gid=907146314

Slack Huddles 로의 이동
그 다음 Slack 의 Huddles 로 이동합니다. 
도중에 헷갈리지 않도록 아래의 순서대로 이동해주시길 바랍니다.
Google Meet에 연결된 상태로 Slack 의 Huddles 에 참가한다.
팀 전원이 Huddles 에 참가하면、Huddles참가확인표에 체크 표시를 한다
Google Meet 에서 퇴장하기
팀 빌딩 시작
※ 모르는 점이 있으시면、Google Meet에서 질문해주세요
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1s2Ij0mCI5gCwwpTPCDn4TzIRky2VtI_AM5rnoUHIjj8/edit?gid=907146314#gid=907146314

不明点や困ったことがあれば運営にご連絡ください。
궁금한 점이나 어려운 점이 있으면 운영팀에 문의해 주세요.
Thanks!